なんだ
怎么了
もうボロボロですよ
已经破破烂烂了
わかってるよ
我知道
けどこれしかないんだから　しょうがないだろ
但是只有这个了 我也没办法
念のために　つえも持っていくか
以防万一 把拐杖也带上吧
だから　私が足の代わりをするって言ってるじゃないですか
所以我不是说了会代替你的腿嘛
必要ない　頼んだ覚えもないしな
不需要 我也不记得拜托过你
何が不満なんだ
你到底有什么不满意的
別に…
没什么…
ただ　そんなボロボロになるまで信頼して使ってもらえて
只是它能被你信赖 使用到这么破破烂烂
ちょっと羨ましかっただけです
我稍微有点羡慕
やっぱりそんな棒と関節を組み合わせただけのものに負けるのは
输给这种单纯棒子和关节的组合
ロボットのこけんに関わります
果然还是有失机器人的体面
私のほうが高性能でお役に立つことを示さねば…
得展现一下我更高性能而且更有用…
夏生さん　私のほう…
夏生 还是我…
いや　結構だ
不 还是别了
まだ何も言ってません
我还什么都没说
いいから　お前は余計なことは一切するな
好了 你可别做多余的事情
いいな
听懂没
ほれ　行くぞ
喂 走了
どこに…
要去哪…
今日から学校だろ
不是从今天开始上学么
じゃあ　夏生さんも一緒に？
那 夏生也会一起来？
やっぱり私が足になります
还是我来做你的腿吧
きっとそう僕たちは　太古の時代から
我们一定是  自太古时代
引き寄せられる　運命だったんだ
就命中注定  要相伴相随
宇宙は　知ってただろう
宇宙  早已知晓
地球の　愛の誕生を
地球  爱的诞生
深い海の底　1つの命
深海底部的一条生命
あの光は何？
那道光是什么？
これから未来が　どうなるか
未来会怎样
誰にも分からないけれど
谁也不清楚
それでも　どこかに
即便如此  也还是
いつも光が見えて来たよ
总能在某处看见光芒
それは遠い宇宙からの
那是来自遥远宇宙的
希望のような星の輝き
仿佛希望之星的光辉
何を語っているのか？
是在诉说些什么吗？
夜明けまでは
在黎明到来前
夢よ　覚めるな
梦啊  不要醒来
あの光は何？
那道光是什么？
日志 03 杀手·杂兵·学校
一応　持ってけ
姑且先带着
授業もあるしな
毕竟还要上课
よかったです　これでログもつけられます
太好了 有这个就能记录日志了
ログ？
日志？
はい　乃音子につけるように言われていたのです
是的 以前乃音子让我记的
その日　何があったかを記録に残すために
为了留下那一天发生了什么的记录
ロボットが？
让机器人手写？
メモリーに残しておけばいいじゃないか
存到内存里不就好了
そうなのですが…
话是这样没错…
より人間的な記憶蓄積訓練の一環とか…
她说这是更像人类的记忆存储训练的一环…
案外　メモリーが失われるのも
说不定你会丢失记忆
より人間的なヒューマノイドを目指して　あえてなのかも
也是为了仿生人能够更像人类 故意引发的
夏生さん　頭いい
夏生真聪明
それです
就是那样
つまり　記憶のロストはより高性能である証し
也就是说 丢失记忆反而是我高性能的证据
調子に乗るな
别蹬鼻子上脸
夏生さんと学校に行く
和夏生去学校
それだけか？
就这一句？
見ちゃダメです
你不许看
ロボットプライバシー法違反ですよ
这样违反机器人隐私法
さてと…
那么…
では渡りましょう
那我们过去吧
私の跳躍力をもってすればこのくらい　ひとっ飛びで…
以我的跳跃力 这点距离一跃而过…
やめろ
住手
でも…
但是…
泳いでいったら溺れちゃいますよ
游过去的话会溺水的
あのな…
我说啊…
少なくとも何人かは毎日通ってるんだろ
好歹也是有几个人每天都会来上学的吧
当然渡る方法が…
肯定有过去的办法…
そこまでだ
到此为止
な…　なんですか
怎… 怎么了
ここには入れないぞ　ヒットマン
你别想进去 杀手
ヒットマン？
杀手？
正体はわかっているんだ
我们已经知道你的真实身份了
お前本土からやって来た悪いヒットマンなんだろ
你是从本土过来的邪恶杀手吧
聞いたことあるもん　つえにはライフルが隠してあって
我们之前可听说了 你的拐杖里藏着步枪
いざとなったらぶっ放すって
关键时刻就会开枪
なるほど　そういう設定になっているのか
原来如此 变成这种设定了啊
夏生さんに手を出すというなら　私が相手になります
想对夏生动手 就先过了我这关
雑魚は引っ込んでろ
杂兵滚一边去
雑魚
杂兵
引っ込んでろ　雑魚
一边去吧 杂兵
夏生さんまで
连你也这么说
悪いが　どうしても中に入らないといけない用があるのでな
不好意思了 我有事必须要进去
このライフルで殺されたくなかったら
要是不想被这把枪打死
邪魔をするな
就别妨碍我
ど…　どうする？　凜々花
怎… 怎么办？ 凛凛花
い…　いったん退却だ
暂… 暂时撤退
逃げろ
快跑
アトリ　追え
亚托莉 追
早く
快点
さらばだ
再见啦
どっちが悪役なんだか
到底哪边是反派啊
お…　追いかけないと
得… 得追上去
私の跳躍力をもってすればこのくらい　ひとっ飛びで
以我的跳跃力 这点距离一跃而过
大丈夫だ
不用追
凜々花　あれ
凛凛花 快看
そうか　しまった
对啊 糟了
さて　行くか
好了 过去吧
何もない
什么都没有
来た
来了
あそこか
在那边
はーい　みんな
好了 各位
授業　始めるよ
要上课了
水菜萌？
みんな　席に着いて
大家都回座位坐好
水菜萌ちゃん
水菜萌
大変だよ　ヒットマンが来た
不好了 杀手来了
すぐ逃げて
快跑
ヒットマン？
杀手？
動くな
都别动
ナツくん
阿夏
ナツくん？
阿夏？
ヒットマンでしょ　それと…
他不是杀手吗 旁边的是…
雑魚
杂兵
雑魚じゃありません
我才不是杂兵
そうだぞ
没错
こいつにはポンコツヒューマノイド　ロボ子三世
她可是有着废物仿生人 机器子三世
という立派な名前がある
这么一个响亮的名字
アトリです
我叫亚托莉
来てくれたんだ
你来了啊
授業が始まったら　すぐ帰るけどな
等开始上课了我就会回去
先生は？
老师呢？
それは…
这个嘛…
なんにも知らないんだな
看来你什么都不知道
先生は水菜萌ちゃんだよ
水菜萌就是老师
国語　算数　理科　社会　全部教えてくれるんだよ
语文 数学 自然 社会 都是她在教我们
水菜萌が？
都是你教？
先生みんな本土のほうに避難しちゃって
老师们都去本土避难了
生徒もほとんど残っていないから
学生们也基本都走了
お父さんには
我爸爸说
廃校にして本土の学校に移る手続き取るよう　言われてるんだけど
他要办理关停这所学校 让我们转学去本土的手续
学校として機能してるようには見えないぞ
这里看着也不像是还能作为学校发挥作用
だよね…
是啊…
電気もないから　授業出来るのも明るい間だけだ
因为没有电 只能趁天还亮着的时候上课
やっぱりよくないよね
确实这样下去不太好
水菜萌はともかく
先不说你
この子たちは本土の学校で　ちゃんと授業受けさせてあげたほうがいい
这几个孩子还是去本土的学校 好好上课比较好
向こうに行けば　災害援助プログラムがあるというし
去了那边还有灾害援助项目
何も知らないくせに　口を挟むんじゃねえよ
不了解情况就不要指手画脚了
竜ちゃん
小龙
ここ捨てて　本土のアカデミーに行ったエリートに
你个抛下这里去了本土研究院的精英
何がわかるっていうんだよ
又懂些什么
俺はここを捨てたわけじゃない
我没有抛下这里
誰かの役に立つために　勉強してアカデミーに進学した
只是想作出些贡献 才努力学习考进了研究院
それだけだ
仅此而已
じゃあ　役に立ってみろよ
那就让我看看你的贡献啊
戻ってくるなり　船に閉じ籠もってたんだろ
你回来之后不就一直躲在船里不出来吗
みんな　こんなに頑張ってるのに
明明大家都在努力做事
竜ちゃん
小龙
本土の連中もそうだけどよ
本土的那帮人也是
きれいごとや理想ばかり言って　何もしてくれねえ
张嘴就是理想抱负 却根本不干实事
困ってる人がこんなにいるっていうのに
明明有这么多人需要帮助
アトりん　またあしたね
亚托莉 明天见
はーい　凜々花もトオルもミヨも　またあした
嗯 凛凛花 彻 美代 明天见
すっかり仲よくなったね
你和他们已经打成一片了呢
はい　思ったよりも楽しい所ですね　学校って
嗯 学校比想象中有意思呢
思ったよりも？
比想象中？
なんかとても悲しい所な気がしていたので
我之前觉得学校是个令人伤心的地方
そんなことないよ　ね？
才不是呢 对吧？
悪かったな　俺が来なければよかった
抱歉 我不应该来的
ううん　ナツくんのせいじゃないよ
不 这不怪阿夏
竜ちゃんもわかってると思う
小龙他心里应该也明白
ただ　本土でいろいろあったみたいだから
只是 他之前在本土发生了点事情
いろいろ？
发生了点事情？
両親亡くしたあの子たち連れて　一度本土のほうに避難したんだけど
以前他带着失去父母的那些孩子去本土避难过
ほら　向こうも物が不足していたりして
你也知道 那边也是很多物资都紧缺
凜々花ちゃんたちも　学校でよそ者扱いされたみたいで…
凛凛花她们在学校一直都被当作外人看待…
夏生さん元気がないです
夏生好像没什么精神
戻ったら元気づけてあげて
你回去之后给他打打气吧
私が？
我来吗？
はい
好的
ナツくん
阿夏
もしよかったら　あしたからも来てほしいな　学校
如果方便的话 明天开始希望你也能来学校
行ってどうなる？
去了能做什么？
俺が教えてもらうことなんてないだろうし
应该也没什么我能学到的东西
でも教えられることはいっぱいあると思うよ
但是应该有很多你能教的东西
考えておく
我考虑一下
アトリは？
亚托莉呢？
先帰るって言ってたよ　ナツくんも許可してたし
她说先回去了 你也同意了
ああ　そういえば…
这么一说好像是…
元気づける準備をするって
说是要做些给你打气的准备工作
元気づける？
给我打气？
まさか…
该不会…
そんなに慌てなくても大丈夫だよ
也不用那么急着回去啊
たぶん夕ごはんでも作って　ナツくんのこと元気づけようと…
她大概是准备做晚饭 来给阿夏加油打气吧…
うそ…
不是吧…
アトリ
亚托莉
おかえりなさい　夏生さん
欢迎回家 夏生
見えない　何も見えません
看不见了 我什么都看不见了
何してる
你在干什么啊
いやー
哎呀
私の作った夕食で　元気になってもらおうと思っていたのですが…
想用我做的晚饭 来给你打打气来着…
どこをどうしたら　料理でこんなことになるの？
什么步骤做了什么 做个饭才会弄成这样？
いや　前も言ったとおり
我之前不是说过
人のようなミスをするのは　ある意味私が高性能である証しなわけで
会和人类一样犯错 正好证明了我的高性能
人間でもここまでミスはしない
人类不会这么频繁犯错
どこか故障してるのかな
是哪里出故障了吗
そうだな　と言っても修理しようがないから
是啊 不过也没法修理
元のように海に沈めるしかないか
还是把她沉回海里好了
じゃあ　この惨状はどういうことだ
那就给我解释一下这副惨状
え…　えっとですね
这… 这个嘛
じ…　実は
其… 其实
実は？
其实？
実は私　某国が秘密裏に製造した戦闘ロボなのです
其实我是某个国家秘密制造的战斗机器人
そうなの？
是这样吗？
はい　破壊工作を行うために　この国に来たのですが…
是的 我为了执行破坏任务才来到了这个国家…
任務を果たす前に　戦争が終結
还没等到我完成任务 战争就结束了
私は母国と存在意味　両方を失ったのです
我失去了祖国和自己的存在价值
そんなひとりぼっちになった悲しき戦闘マシンのわたくし
成了一个孤独又可悲的战斗机器
そんなわたくしを拾ってくださったのが乃音子でした
是乃音子收留了这样的我
乃音子はわたくしに名を与え　新しい役割を与えてくれました
她赋予了我名字 又赋予了我新的使命
それが…
那就是…
家事手伝い
帮忙做家务
はい　ですがもともと戦闘ロボのわたくし
没错 但原来是战斗机器人的我
パワーの制御が難しく…
难以控制自己的力量…
アトリ
亚托莉
はい？
怎么了？
ヒューマノイドは嘘もつけるのか
仿生人会撒谎吗
はい　もちろん
是的 当然会
高性能ですから
毕竟我可是高性能的
嘘だったの？
都是骗人的吗？
これロボット虐待法に引っ掛かるんじゃ…
这会不会违反机器人虐待法啊…
食べなくても平気なんだからいいだろ
她不吃饭又不会死 没事的
ロボットがマスターに嘘をつく　そっちのほうがよっぽど問題だ
机器人对主人撒谎 这才是大问题
嘘とは限りません
也不能断定我在说谎
１　私はロボットである
首先 我是机器人
２　私は家事ができない
其次 我不会做家务
この２つの普遍的事実から
从这两个普遍性事实出发
演えき的に導き出した論理的帰結として
以缜密的逻辑推导出的结论就是
戦闘ロボットとしての可能性は…
我有可能是战斗机器人…
じゃあ　攻撃してみろよ
那你做点攻击动作我看看
戦闘ロボットなら　ミサイルくらい撃てるんだろ
如果是战斗机器人 应该能发射导弹吧
も…　もちろんです
当… 当然了
ロケットパ…
火箭飞…
やめておきます
还是算了
ロボット三原則もありますし
毕竟有机器人三原则在
命の保証ができませんので
我不能保证你们的安全
夏生さん　命拾いしましたね
夏生 你捡回了一条命啊
なんでこいつは口だけは立つんだ
为什么这家伙只有一张嘴厉害
それはもちろん高性能で…
那当然因为我是高性能…
黙れ
闭嘴
でもアトリちゃんのおかげで　ナツくん元気になった気がする
不过多亏了亚托莉 感觉阿夏精神点了
本当ですか
真的吗
だから一緒に食べよ
所以你也一起吃吧
卵焼き　おいしいよ
煎蛋卷 很好吃的哦
食うな
不准吃
デリシャス
真好吃
まったく…
真的是…
じゃあ　またあしたね　アトリちゃんもナツくんも
那就明天见了 亚托莉 阿夏
お弁当　楽しみにしてます
我很期待你的便当
なんで食べる前提になってるんだよ
为什么以你要吃为前提啊
味を感じ　うまいとまずいを識別する
能够品尝味道 并判断是否美味
これも私が高性能だから　なせる業ですよ
这也是因为我高性能 才能做到的绝技
そうだ　ログをつけておかないと
对了 得记录一下日志
どうした
怎么了
ありません
不见了
もしかして学校に忘れてきたのかも
难道说忘在学校里了
喵萌奶茶屋
～Nekomoe Kissaten～
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译
Dokupe　ありす
护菊　YurInori
校对
rumianoesa
时轴　后期
仰天　Ronny
繁化　WebRip
风风　LoliHouse
あしたでいいだろ
等明天再找也行吧
そういうわけにはいきません
那可不行
ログは大切なものですから
日志是很重要的东西
だったら忘れてくるなよ
那你就别忘啊
真っ暗だぞ
一片漆黑啊
夜ですから
毕竟是晚上嘛
いや　そういう意味じゃなくて…
不 我不是这个意思…
な…　なんだ　あれ
那… 那是什么
もしかして夏生さん　怖いんですか
难道夏生你在害怕吗
ち…　違う
才… 才不是
ただ今のは明らかにおかしいだろ
只是刚才那个明显不正常吧
電気もろくにない島で
这岛上连正经的供电都没有
やっぱり怖いんですね
果然是在害怕啊
ですよね
也对
寝てる時私にしがみついてきちゃうくらいの怖がりさんですもんね
毕竟你是睡觉的时候会抱紧我的胆小鬼
もう　夏生さんの甘えんぼさん
真是的 夏生太喜欢撒娇了
待って　待ってください　夏生さん
住手 快住手 夏生
海水に覆われています
被海水覆盖了
昼はなかったのに
明明白天没有的
潮が満ちたんだ
涨潮了啊
そうか　だから２階は何も置いてなかったのか
这样啊 怪不得二楼什么都没放
やっぱり　なんかいる…
果然 有什么东西在…
高感度モードで認識しました
我用高灵敏度模式识别出来了
人みたいです　見てきます
好像是个人 我去看看
おい　アトリ
喂 亚托莉
おい　アトリ…
喂 亚托莉…
アトリ
亚托莉
ありました
找到了
それで　光のほうは？
所以 那道光是怎么回事？
それが　誰もいなくて
这个嘛 我没找到人
人だったんだろ
你识别到的是人吧
もしくは…
也许是…
幽霊？
幽灵？
やめろ
别这样
上に行ったのかもしれません
可能去上面了
屋上もあるのか
还能上屋顶啊
誰もいないみたいですね
看起来没有人呢
やっぱり…
果然是…
幽霊？
幽灵？
ロボットが非科学的なことを言うな
机器人别说不科学的事
ですが…
但是…
あれです　間違いありません
就是那个 绝对没错
だ…　誰だ？
是… 是谁？
ヒットマン？
杀手？
一本书让你
理解电力
怎么建造？
什么原理？
やっぱりヒットマンだ
果然是杀手啊
凜々花
凛凛花
どうしてこんな所にいるんだ？
你为什么会在这里？
どうしてって　ここが私の家だからだよ
你问为什么 因为这是我家啊
家？　ここに住んでるのか
家？ 你住在这吗
私だけじゃないよ　竜ちゃんもトオルも
不只是我 小龙和彻也住在这
家が海に沈んじゃったから…
因为家被海水淹没了…
やっぱり風がないとダメか
果然没有风就不行啊
あと少しで読み終わる所だったんだけどな
明明只差一点就读完了
一本书让你
理解电力
怎么建造？
什么原理？
電気の仕組み
电力原理
夜は暇だから　図書室から持って来て読んでるんだ
因为晚上有点无聊 就从图书馆带出来看了
この島に電気持ってくる方法ないかなって
想着会不会有办法给这小岛带来电力
おい
喂
竜司
龙司
なんでお前がここにいるんだよ
为什么你会在这
ほれ　少しだけどお菓子
给你零食 虽然只有一点
ありがとう
谢谢
電池は？
有电池吗？
悪い　もうどこにもない
抱歉 已经找不到了
そっか
这样啊
ありがとう
谢谢你
無理して読むと目悪くするぞ
这么黑还看书会伤眼睛的
もう休め
去睡觉吧
これが現実なんだよ
这就是现实
何もないやつは
一无所有的人
本土に渡っても何も出来ずに追い出される
就算去了本土也会一事无成地被赶走
持ってるやつは
而有权有势的人
好きなだけ欲しいものを手に入れられる
可以随心所欲地得到自己想要的东西
なんとかするために勉強したくても
就算想通过学习改变现状
勉強すらできねえ
可连学习的环境也没有
やるだけやってみるか
尽我所能试试吧
夏生さん　どこに行ってたんですか
夏生 你刚刚去哪了
アトリ　それ書き終わったら　外の風車回してくれないか
亚托莉 日志写完后 能帮我转下外面的风车吗
いいですけど　どうしてですか
可以啊 但是为什么
ちょっと試したいことがあってな
我有点想法想尝试一下
いきますよー
我要开始转了
おお　頼む
好的 拜托了
まだですかー
还没好吗
もっとだ　もっと
接着转 再转
頑張れ　戦闘ロボットなんだろ
加油啊 你不是战斗机器人吗
もう　ロボ使いが荒いんですから
真会使唤机器人
やはり　この大きさでは効率が悪すぎるな
这风车还是太小 效率太低了
かといって　大きい風車を取り付けたところで…
话虽如此 即便换上了大型风车…
そうか
对了
夏生さん　まだですか　夏生さん…
夏生 还没好吗 夏生…
夏生さん？
夏生？
夏生さんの　エッティ…
夏生 真好色…
夏生さん
夏生
起きたか
你醒了啊
支度しろ　遅刻するぞ
准备出门吧 要迟到了
まさか朝まで起きてたんですか
难道你整晚都没睡吗
別に　アカデミーにいた頃はこんなの日常だ
没事 我在研究院的时候经常这样
それより　今日はちょっと荷物があるんだ
话说 今天要搬些东西过去
手伝ってくれるか
你能帮帮我吗
行くんですか　学校
你要去学校吗
ああ
嗯
はい　今日は特別講師の先生をお呼びして
好了 今天请了一位特别讲师过来
特別授業を行います
给大家上特别课程
特別講師？
特别讲师？
誰？
是谁啊？
それでは　どうぞ
那么 有请
お前か
是你啊
露骨にガッカリするな　結構傷つくぞ
别把失望表现得这么明显 很伤人的
何　それ
那是什么
昨日の夜　俺が町を回って集めたものだ
昨晚 我在镇上找了一下收集到的
豆電球にモーター　風車　乾電池
小电灯泡和马达 风车 干电池
なんだ…
什么嘛…
それ　風がないとすぐ消えちゃうんだよ
这玩意没风的话马上就会灭的
そうだな
是啊
だから物のないこの島でも
所以即使在这个物资紧缺的岛上
ゴミ同然に放っておかれる
也和垃圾一样根本没人要
でも　こんな物でも
但就算这样的东西
使いようによっては…
只要用法得当…
わー　明るいね
哇 好亮啊
風があるときだけはね
虽然只在有风的时候会亮
ああ　しかしこの時できる電気を貯めておくことができれば
嗯 但是只要能把现在产生的电储存下来
うそ　風でできた電気って貯めておけるの？
真的吗 靠风产生的电是能储存下来的吗？
やり方によってはな
那就要看怎么操作了
気休めはやめろよ
杯水车薪的东西就算了
竜ちゃん
小龙
そんな小さな風車じゃ　電気っていってもたかが知れてる
那么小的风车能产生多少电
ぬか喜びさせるなよ
不要让人空欢喜一场
確かにな　けど　小さくなかったら？
确实 但如果不是小风车呢？
まさかでっかい風車を作るとか言い出すんじゃないだろうな
你该不会想说要做一个大风车吧
無理に決まってるだろ
那是不可能的
本当にそうか
真的不可能吗
そもそも発電は　風力以外にもたくさんある
再说除了风力发电以外还有好多种发电方式
火力　水力　原子力　地熱発電に…
火电 水电 核电 地热发电 还有…
海？
海で電気作れるの？
海洋可以发电吗？
ああ　幸いこの学校は海に浸かっていて
嗯 正好这所学校就浸在海里
２階部分は満潮のときは海水に覆われる
涨潮的时候二楼会被海水覆盖
その力を使えば…
只要利用这个…
ナツくん
阿夏
できるわけないだろ
怎么可能行得通
だいたい材料はどうするんだ
再说了材料要从哪来
島にあるまともなものはもうとっくに…
岛上像样的东西早就被…
あるだろう
有的
目の前に好きなだけ取り出せる　材料庫が
眼前不就是取之不尽的材料库吗
What are you doing?
窓の外は青い空と夏の太陽
窗户外碧空如洗 夏日炎炎
授業中の教室は淀んだ空気で
教室里课堂上 却死气沉沉
今の僕がやらなければいけないことは
此刻我必须做的事
違う世界の風を入れることだろう
是引入不同世界的风
答えはわからない
答案尚不清楚
自分が信じるもの　手掛かりに
那就把自己相信的 当做线索
手掛かりに
当做线索
好きなように生きたいよ
想要随心所欲生活
そうだ今から何か始めよう
那就从现在开始做些什么吧
よっしゃー行くぞ
好 说做就做
YES NO　の選択肢じゃ
在　YES　或　NO　的选项中
進めないよ　ホントの道
无法前往真正的路线
誰かに与えられた地図は邪魔になる
别人给予的地图反而会帮倒忙
YES NO　のその間に
在　YES　和　NO　之间
次の道が生まれるんだ
会诞生全新的路线
考えるより立ち上がれ
与其思考不如立刻起身
夢に向かって走り出せ
朝着梦想迈步奔跑吧